# infrastructure

Набор утилит и инструментов, переиспользуемых в различных проектах.

## О проекте

Этот репозиторий содержит общие компоненты, которые используются во многих моих проектах. Вместо того чтобы дублировать
код в каждом проекте, он вынесен сюда и подключается как зависимость.

## Требования

- Python >= 3.12

> Пакет `infrastructure` предназначен для работы с виртуальным окружением в корневом каталоге, от этого зависит работа
> всех встроенных компонентов. Папку с виртуальным окружением необходимо называть `.venv`.

## Установка

```bash
uv add git+https://github.com/Mike2024New/infrastructure.git
```

Или:

```bash
# установка в режиме editable пакета.
pip install -e "git+https://github.com/Mike2024New/infrastructure.git#egg=infrastructure"
```

## Компоненты (обращение к ним в коде через infrastructure. , например from infrastructure import message_bus)

1. [MessageBus](docs/message_bus.md) - шина сообщений - общение приложений, логирование.
2. [GitClient](docs/git_client.md) - простой git клиент, для автоматизированного получения обновления компонентов.
3. [PathUtils](docs/path_utils.md) - набор утилит для работы с путями, например поиск корневого пути проекта.
4. [Builder](docs/builder.md) - сборщик исполняемых файлов (.exe, .bin).
5. [HttpClients](docs/http_clients.md) - http клиент, для выполнения запросов, например загрузка файлов.
6. [Other](docs/other.md) - прочие утилиты, которые не вошли ни в одну из категорий.

**Обратная совместимость гарантирована**

## 📜Лицензии

* Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее в файле [LICENSE](LICENSE).

## Примечания

1. Версии в pyproject.toml изменяются инкрементально на каждый коммит (даже на незначительное изменение). До тех пор
   пока действует обратная совместимость с сервисами которые используют этот пакет, меняются только минорные версии.
2. Сообщения в коммитах формируются автоматически, с помощью uuid4. Осмысленное описание изменений находится в модулях в
   файлах history.info.