## MessageBus - шина сообщений

## История развития модуля

<details>
  <summary>26.06.2026 - v0.8.0 - e7d60c</summary>

- добавлена новая фабрика шины сообщений message_bus_factory_v2, теперь она возвращает обратно совместимый объект
  MessageBusSettings в котором можно менять её настройки (например подавить печать сообщений в определенных участках
  кода). Пока из настроек только печать (вкл/выкл) сообщений в консоль, но далее она легко расширяема.

</details>

<details>
  <summary>22.06.2026 - V 0.1.0</summary>

- date в схеме, для удобного чтения логов, мануально, перенесен в начало

</details>


<details>
  <summary>18.06.2026 - V 0.1.0</summary>

- Добавлена фильтрация уровней логирования ignore_levels и переключатель инвертор. Можно теперь следить за конкретными
  уровнями логов.
- добавлено логирование в файл для этого нужно передать на вход параметр json_log_path (обратно совместимо с уже
  использующими этот модуль проектами).
- добавлена опция ротации логов по размеру и количеству файлов (используется декоратор path_utils.rotate_file_by_size)

</details>


<details>
  <summary>17.06.2026 - V 0.1.0</summary>

- Поправлен баг с request_id (значение по умолчанию добавлен None)
- Добавлено цветное форматирование реал-тайм сообщений. Возможность печатать как сырую строку в консоль, так и
  сокращенное человекочитаемое сообщение.
- factory - добавлена поддержка, опции цветного форматирования.

</details>


<details>
  <summary>11.06.2026 - V 0.1.0</summary>

- Добавлена фабрика в шину сообщений, теперь часть полей будет предзаполена сразу.
- Добавлено поле request_id в шину сообщений, для того чтобы можно было отслеживать
  цепочку операций.

</details>

**начиная с 26.06.2026 проставляются актуальные версии и связь с коммитами**
